Retrospectiva Sprint 2:
---
✔️ Comenzar a hacer: usar el canal de Slack, para definiciones puntuales de las Daily.
•Hacer el seguimiento de los temas del Sprint en la semana que se explican en la práctica para evacuar/distinguir dudas a tiempo.
•Estar más al día con los temas de la cursada.
Ser más especificos en la visualización de los objetivos del Sprint, y realizar una subdivisión de bloques de tareas más eficientes, específicas y jerarquizadas(puntaje de dificultad).
•unificar criterios de funcionalidades.
---
✔️ Hacer más:
•Conversar y apoyar los bloqueos de productividad para evitar demoras, solucionar en equipo y colaborativamente los errores de código.
•Reservar tiempo para pruebas,  imprevistos y mejoras.
•Dedicar tiempo en la Planificación de las especificaciones funcionales y de diseño.
•Comprender las necesidades,pedir referencias de soluciones a los profesores.
---

✔️ Continuar haciendo:(Idem anterior)
*valorar la colaboración, las personas y su interacción, por encima de los preocesos y sus herramientas.
*valorar la respuesta al cambio, por encima del seguimiento de un plan.
•Mantenernos en contacto y comunicados fue fundamental durante el primer sprint, y creemos que de aquí en mas, será cada vez mas importante mantener una
 comunicación fluida dentro del equipo de trabajo.
Es importante disponer del tiempo para realizar todas las actividades que la
metodología sugiere hacer: Daily, Sprint Planning, Refinamiento y Retrospectiva. Debemos respetar el
proceso, su rutina y tener la disciplina en el día a día.
---
✔️ Hacer menos:
•Procastinar.
---

✔️ Dejar de hacer:
• En concordancia a lo anterior, por ahora no nos sobra nada. Todo lo implementado nos es útil para el progreso del proyecto.

Cada iteración tiene que proporcionar un resultado completo, un
incremento de producto final que sea susceptible de ser entregado con el mínimo esfuerzo al
cliente cuando lo solicite.
