Retrospectiva Sprint 3:
---
✔️ Comenzar a hacer:
*Aprovechar el tiempo para reacondicionar las vistas.
---
✔️ Hacer más:

*Dedicar tiempo en la Planificación de las especificaciones funcionales y de diseño.
*Comprender las necesidades,pedir referencias de soluciones a los profesores.
---

✔️ Continuar haciendo:(Idem anterior)
*Valorar la colaboración, las personas y su interacción, por encima de los preocesos y sus herramientas.
*Valorar la respuesta al cambio, por encima del seguimiento de un plan.
*Mantenernos en contacto y comunicados nos es fundamental para mantener una comunicación fluida dentro del equipo de trabajo.
*Conversar y apoyar los bloqueos de productividad para evitar demoras, solucionar en equipo y colaborativamente los errores de código.
*Reservar tiempo para pruebas,  imprevistos y mejoras.

Es importante disponer del tiempo para realizar todas las actividades que la
metodología sugiere hacer: Daily, Sprint Planning, Refinamiento y Retrospectiva. Debemos respetar el
proceso, su rutina y tener la disciplina en el día a día.
---
✔️ Hacer menos:
*Nuevamente, PROCASTINAR.
---

✔️ Dejar de hacer:
* En concordancia a lo anterior, por ahora no nos sobra nada. Todo lo implementado nos es útil para el progreso del proyecto.

En este sprint nos fue de gran ayuda la clase de repaso con Eric, para poder refrescar los conocimientos necesarios para recapitular los items correspondientes a esta entrega.