
Retrospectiva: Ocurre al final de sprint. Su objetivo es aprender acerca del cómo se
trabajó en el último sprint y que acciones se pueden tomar para retroalimentar el
próximo sprint. También se focaliza en temas de motivación, productividad, bloqueos e
impedimentos.

✔️ Comenzar a hacer:
•	Creemos que nos seria de mucha utilidad implementar un espacio de trabajo en Slack con el objetivo de compartir bloques de código para lograr que el trabajo
 en equipo sea lo mas colaborativo y ágil posible.
* Apuntar a um método de trabajo flexible, orientado a cumplir la planificación de las esècificaciones funcionales y de diseño, reservando tiempo para pruebas,
 replanteos y análsis de alternativas (Reservar tiempo para imprevistos , fallar temprano para corregir a bajo costo)
✔️ Hacer más:
•	Mantener nuestro tablero de trabajo organizado y al día. Sumar reuniones antes de entregar cada sprint para repasar lo realizado.
•	Mas encuentros comunes en espacios de trabajo.
*Aplicar de manera regular buenas prácticas para trabajar colaborativamente, en equipo, y obtener el mejor resultado 
posible en nuestro proyecto.

✔️ Continuar haciendo:
*valorar la colaboración, las personas y su interacción, por encima de los preocesos y sus herramientas.
*valorar la respuesta al cambio, por encima del seguimiento de un plan.
•	Mantenernos en contacto y comunicados fue fundamental durante el primer sprint, y creemos que de aquí en mas, será cada vez mas importante mantener una
 comunicación fluida dentro del equipo de trabajo.
✔️ Hacer menos:
•	Hasta el momento las herramientas, métodos o estrategias nos han servido para llevar adelante los sprints y mantenernos organizados.
 De hecho todo lo estamos usando es imprescindible para el buen funcionamiento del equipo.
✔️ Dejar de hacer:
•	En concordancia a lo anterior, por ahora no nos sobra nada. Todo lo implementado nos es útil para el progreso del proyecto.

*unificar criterios de funcionalidades
*entablar indicadores de performance para incentivar su mejora.
*Centrar el interés en el grado de finalización funcional o el tiempo previsto de finalización, no
en el tiempo transcurrido contra el planificado.
Trabajar sobre la motivación y el talento del equipo. La confianza y el apoyo al equipo
humano es fundamental.
• Potenciar las conversaciones en persona por encima de la comunicación escrita que otras
metodologías no posee.
Clientes internos con ideas no precisas y definidas acerca de su necesidad.
- Cambios en las especificaciones y necesidades de los clientes internos

Esquema de representación del seguimiento de los Srpints:
necesidad=>Priorización=>Relevamiento=>Desarrollo=>Pruebas=>Pasaje a Github=>Mantenimiento

Cada iteración tiene que proporcionar un resultado completo, un
incremento de producto final que sea susceptible de ser entregado con el mínimo esfuerzo al
cliente cuando lo solicite.

Reunión Daily: Se realiza todos los días de parado, su duración es 15 minutos y el
objetivo es realizar el seguimiento al proyecto y detectar bloqueos o impedimentos en el
desarrollo diario.
• Reunión Sprint Planning: Donde se definen los temas que se van a trabajar en el
próximo sprint de trabajo (inicialmente se hace al comienzo del sprint)

 Es importante disponer del tiempo para realizar todas las actividades que la
metodología sugiere hacer: Daily, Sprint Planning, Refinamiento y Retrospectiva. Debemos respetar el
proceso, su rutina y tener la disciplina en el día a día.