Retrospectiva Sprint 4:
---
✔️ Comenzar a hacer:
*Adelantar trabajo en la medidad de las posibilidades del desarrollo del Sprint.
*Dedicar tiempo al refinamiento del código y de las vistas.
*Replantear los detalles de funcionalidades extras que agreguen calidad y diferenciación a la página; mejoren la experiencia de usuario y aporten soluciones novedosas al desarrollo en curso. Definir la funcionalidad y el resultado esperado en una frase corta.
*Reanudar los espacios de comunicación efectiva.
*Garantizar la comunicación de las actualizaciones del repositorio.
*Tomarnos un tiempo para diseñar la arquitectura de soluciones que podríamos adicionar al Proyecto ( mínimante tomarnos la posibilidad de evaluarlo sin Comprometer el flujo de avance actual)

---
✔️ Hacer más:
* Focalizarnos en la construcción incremental del Proyecto, involucrar más al cliente (Pio y Eric), adaptando la evolución a los requisitos de cambio y alcance. Ajustando constantemente, el tiempo en función de los avances dentro del proyecto.

*Disponer de tiempo para conversar, teniendo en cuenta las limitaciones personales, dando soporte y apoyo en las dificultades técnicas. 

*Hacer un listado tentativo de las dependencias del Proyecto; así como la relación y la interacción de las tareas y las personas.

*Mantener los niveles iniciales de comunicación, solidaridad y empatía. Esto puede influir positivamente en el orden relativo en el que ejecutamos las tareas para consolidar y crear los entregables del Sprint.


* Deberíamos usar una lista de revisión del Criterio de Terminado general para asegurarse de que se ha completado una tarea y que el resultado alcanza la Definición de Terminado (DoD), y un lista de criterios de Aceptación de los puntos del Scrip. A fin de ayudar a remover/identificar la ambigûedad y consolidar un standar de calidad deseado.
---

✔️ Continuar haciendo:
*Apuntar a sostener y mejorar el mantenimiento del standar de calidad del Proyecto.

*Mantener la disciplina en el día a día.

*Aprovechar los impases de entregas para recapitular y puntualizar puntos de mejora.

---
✔️ Hacer menos:
Estamos satisfechos con la organización del equipo y el avance de esta entrega de Sprint 4.
---

✔️ Dejar de hacer:
* En concordancia a lo anterior, por ahora no nos sobra nada. Todo lo implementado nos es útil para el progreso del proyecto.

En este desafío nos fue de gran ayuda los comentarios y recapitulaciones de las clases, tanto teóricas cómo practicas, recapitulaciones de los temas que cumplimentan los objetivos de la presente entrega de Sprint.

Es valorado e importante un espacio de consulta intermedio antes de la fecha de entrega para resolver dudas, y recibir un feedback oportuno y a tiempo para reencausar los temas técnicos.

En conclusión, y sin negar que habitamos algunas dificultades,  es que ha sido reconfortante y transformativo en muchos sentidos. Exigente en relación al seguimiento de las clases y las actividades propuestas; en paralelo con la construcción de los resultados de la entrega. Exigente, tambien en cuanto a la adapatabilidad del trabajo en equipo.