Retrospectiva Sprint 5:
---

✔️ Comenzar a hacer:
*Focalizar los tiempos de las reuniones de gestión en puntos clave para iterar internamente los avances del Sprint.
* Hacer pequeñas "auditorias de calidad", es decir revisiones de los posibles fallos en tiempo y de ante mano. Detectar/identificar a tiempo los pequeños desvíos nos pueden ayudar cómo una buena herramienta para evaluar si es necesario introducir mejoras, así nos permitirá corregir y adecuar lo necesario con tiempo suficiente para cumplir con los cronogramas de entregas.
* afinar detalles, "limpiar código" para remover/identificar la ambigûedad y consolidar un standar de calidad deseado, sin Comprometer el flujo de avance actual.

---
✔️ Hacer más:
*Focalizarnos en la construcción incremental del standar de calidad del Proyecto.
*Dedicar tiempo al refuerzo de solución de las dificultades en la resolución de las tareas y desenvolvimiento técnico de los objetivos.
* Dedicar más tiempo a planificar los contenidos y alcances antes de lanzar el Sprint, retomar las buenas prácticas de organización y división de tareas.

---
✔️ Continuar haciendo:

** Priorizar de acuerdo a lo que requiera una atención inmediata. Esto se hace válido en la medida que fuimos reforzando la construcción del propósito del Proyecto, cuando todos trabajamos con vistas al objetivo final, todos contribuimos de manera significativa.
*Fomentar la actividad de las Retrospectivas, ya que es enriquecedror para el equipo e importante en las etapas de Relevamiento, Desarrollo, Pruebas y Mantenimiento.
*Adelantar trabajo en la medidad de las posibilidades del desarrollo del Sprint.
*Dedicar tiempo al refinamiento del código y de las vistas.
*Disponer de tiempo para conversar, teniendo en cuenta las limitaciones personales, dando soporte y apoyo en las dificultades técnicas. 


---
✔️ Hacer menos:
Estamos motivados con la organización del equipo y el avance de esta entrega de Sprint 5; así que no vemos aún necesidad de dejar de mantener alguna de las rutinas que hasta aquí hemos: construido y sosteniendo.
---

✔️ Dejar de hacer:
* En concordancia a lo anterior, y siguiendo la línea de las retrospectivas anteriores, por ahora no nos sobra nada. Todo lo implementado nos es útil para el progreso del proyecto.


Se generó un ambiente propicio para no limitar la creatividad y libertad de cada uno. Las reuniones daily permitieron detectar y corregir bloqueos que ocurren diariamente que de otra forma no hubiesen sido posibles de detectar. Con la implementación de las retrospectivas se nos hizo más facil y valorado el aprendizaje acerca de los errores de Sprints anteriores,  y usando esto mismo proponer las acciones de mejora para Sprints y proyectos futuros. Fortalecimos la importancia del feedback temprano.

En conclusión, sentimos que en el desarrollo de éste 5º Spritn se potenció la motivación del equipo y se mejoró la confianza. Se logró una iteración de trabajo auto-organizado donde una vez más no existieron roles especializados. Pudimos generar incremento en la autonomía del grupo para la toma de decisiones y resolución de los diferentes frentes del Blacklog. Pudimos manejar bien la adapatación a los cambios re encuasando a tiempo procesos y complementando las dificultades mediante feedback y retroalimentación.
El Spritn 5 fue el más duro en cuanto a la resolución técnica y los desafíos del manejo de base de datos y sequelize. Implementar los pasos de avance del bloque de objetivos se hizo una tarea comleja, pero no imposible. Se sortearon los obstáculos y llegamos a tiempo con la entrega; se minimizaron detalles para alcanzar la etapa a tiempo y en forma.